Greetings to all Buddhist followers and
Quang Quân Xin kính chào quý phật tử và
friends! It's a pleasure to be accompanying
các bạn Rất vui khi được đồng hành cùng
you all in this
quý phật tử và các bạn trong chương
traditional Tet (Lunar New Year) program. Q&amp;A
trình Tết cổ truyền Giải đáp thắc mắc
with Ms. Pham Thi Yen. I respectfully greet
cùng cô Phạm Thị Yến con xin kính chào
you, Ms. Yen. Today, we have a question for the
cô ạ Con thưa cô đến với chương trình
traditional Tet program, Ms.
Tết cổ truyền Giải đáp thắc mắc cùng cô
Hoai Yen. I would like to read the question. Ms. Yen, I
Phạm Thị Yến hôm nay có phật tử Hoài Yến
would like to ask you a question. I would like to read the question. Ms. Yen, during the
con xin phép được đọc câu hỏi ạ Con thưa
Lunar New Year, because the time zone in my country is
cô Tết Nguyên Đán vì giờ giấc ở bên con
different from Vietnam, I often come home late from work and sometimes have to go back to
khác múi giờ với Việt Nam nên đi làm về
work the next day.
muộn hôm sau có khi phải đi làm chính vì
Therefore, I don't have time to prepare the
vậy con không có thời gian để làm cơm
New Year's Eve meal and offer incense. Also, because we live in a communal setting, it's
thắp hương giao thừa và vì chúng con ở
not convenient to
tập thể nên cũng không tiện Tháp Hương
prepare the incense offering and the ceremonial meal. Could you please teach
làm cơm lễ con mâm Cô chỉ dạy cho chúng
us how to best benefit
con Làm thế nào để được lợi ích nhất
from the Buddha's teachings? I respectfully thank you for your
theo lời Phật dạy ạ Con xin thành kính
guidance. Dear fellow
chơ công đức của cô ạ Kính thưa các quý
practitioners, it's true that in other countries there
đạo hữu Đúng là ở các đất nước khác thì
is a time difference from Vietnam. So, if
có khác lệch với mũi giờ ở Việt Nam thế
we can't celebrate New Year's Eve,
thì chúng ta không đón được giao thừa
we can just estimate the time
thì chúng ta cứ áng áng theo cái lúc nào
we have. That is, it's already New Year's Eve, dear
mà chúng ta có Tức là nó đã sang giao
fellow practitioners. It has already passed.  It's New Year's Eve, so
thừa rồi các quý Đạo hữ ạ Đã sang giao
whatever time is earliest we can
thừa rồi thì giờ nào là giờ mình có thể
perform the ceremony, we'll do it.
làm lễ được sớm nhất thì mình sẽ làm và
We might be very busy, but if we can't prepare the
chúng ta có thể rất bận không Làm cơm
offering, we can buy
cúng được thì chúng ta sẽ mua sẵn một
some sweet cakes, dear fellow practitioners, a
một ít bánh ngọt các quý đạo hữu ạ một
few cakes. Then
vài ba chiếc bánh ngọt nhá Thế và chúng
we can place them in front of us and
ta có thể đặt ở trước mặt chúng ta và
still perform the offering as usual,
chúng ta vẫn cúng được bình thường để
focusing our minds on the Buddha first, then
chúng ta hướng tâm tới Phật đã rồi hướng
on our ancestors. Because at the beginning of the
tâm tới tổ tiên bởi vì những lúc sang
new year, if we still have
năm mới thì nếu như chúng ta còn có
ancestral spirits who have a
những vong linh gia tiên tiền tổ họ có
connection with us, they will also focus their minds on
duyên với mình họ cũng rất hướng tâm tới
us, dear fellow practitioners. They are very
mình các quý đạo hữu ạ nhá đấy họ rất
focused on us, and
hướng tâm tới mình và cái cái cõi tâm
this spiritual realm also greatly influences our
linh này cũng rất là ảnh hưởng tới đời
lives, dear practitioners. Therefore,
sống của chúng ta quý đội vì thế cho nên
we should just follow our true hearts. I respectfully
là chúng ta cứ từ tâm chân thật của mình
inform the Buddha and all the
thôi Con bạch Phật thế và con bạch chư
celestial beings and
vị chư thiên chư thần ninh ở đây và các
deities present here that, due to work, I
bong ninh ở đây con là do công việc đi
cannot perform the
làm cho nên con không thể thi hành lễ
offering ceremony. So I have bought a
cúng được thì con có mua sẵn một cái
cake, dear fellow practitioners, this
bánh đây các quý đạo hữu rõ chư này ạ
one cake. And dear fellow practitioners, regarding
một cái bánh đây và các quý đạo hữu Bạch
the offering without chanting scriptures...
cái bài cúng mà không có tụng kinh đấy
It only takes a few minutes, maybe 10 minutes at
nó chỉ mấy phút thôi nó chỉ hết 10 phút
most, maybe not even 10 minutes, and then you, dear fellow
là cùng thôi chưa chắc đã đến 10 phút
devotees, will have finished the offering. Is it that
thì các quý đạo hữu Đã cúng xong rồi Thế
easy? Just place it in front of you, like you're sitting
có dễ không cứ đặt ở trước mặt mình như
drinking water or
là mình ngồi uống nước ấy mà như mình
eating rice, and you just place it in front of you,
ngồi ăn cơm mà mình cứ đặt trước mình
clasping your hands like this. If you're hesitant because of the people
chắc chắp tay thế này nếu mà có ngại
around you, don't clasp your hands, just
xung quanh thì không chắp tay thì chỉ
clasp them together and bow the first time. Then we just
chắp tay vái cái đầu tiên xong chúng ta
recite the prayers. Understood? We
cứ thế mà đọc thôi rõ chưa ạ chúng ta
say, "Because I'm here and I'm hesitant because there are
nói là vì con ở đây ngại cho nên là có
people around who don't understand, so
những người xung quanh không hiểu cho
I ask permission not to clasp my hands."
nên con xin phép không chấp tay thế
We just sit and recite the prayers. After we've finished, we
chúng ta cứ ngồi Chúng ta đọc Đọc xong
bow, and after we've finished, we
rồi thì chúng ta xá xong xá xong cũng
clasp our hands and
xong như thế là chúng ta chắp tay và giờ
ask to receive the blessings. Then
này con xin được thừa Lộc thế là chúng
we eat. Is it easy? No,
ta lại ăn luôn có được không dễ không có
dear fellow devotees, it's very easy. Spiritual offerings
quý đạo hữu rất dễ vi C cúng khấn Tâm
only require a sincere heart. It's very
Linh nó chỉ cần chân thật tâm thôi rất
easy to make offerings, not difficult at all, not complicated at all. As long
dễ cúng không khó gì không cầu kỳ gì cả
as it's sincere. For example, if we
nhé Miễn là nó chân thật ví dụ Chúng ta
have time and a place, but we don't make
có thời gian có địa điểm chúng ta không
the offering, that's not called a sincere offering.
cúng thì cái tâm đấy chưa gọi là thật
But if we don't have
tâm cúng lễ thế còn chúng ta không có
time or a place, we
thời gian không có địa điểm chúng ta
make the offering.  That's what's called sincere offering;
cúng như vậy gọi là thật tâm cúng lễ cái
anything sincere will be rewarded, dear fellow
gì chân thật cũng đều được Đắc cả nhé
practitioners. Yes, I
các quý đạo hữu nhé Dạ vâng con xin chân
sincerely thank you, teacher. Yes, ladies
thành cảm ơn cô ạ Vâng Kính thưa quý vị
and gentlemen, just now we heard
và các bạn vừa rồi chúng ta đã được nghe
the head teacher share about spiritual offerings
cô chủ nhiệm chia sẻ về việc cúng lễ tâm
when
tâm linh trong việc là điều kiện hoàn
our circumstances don't allow it. As
cảnh của chúng ta không cho phép thì như
she shared, if we pray with
cô có chia sẻ là chúng ta khấn lễ V sự
sincerity, then
thật tâm Vâng sự thật tâm khân lễ thì
we will receive very
cho chúng ta sẽ được có những cái rất là
good and beneficial things, even when
tốt và rất được lợi ích trong điều kiện
our circumstances don't allow it.
mà chúng ta không cho phép như vậy à Cảm
Thank you for watching the
ơn quý vị và các bạn đã theo dõi chương
program. See you again in the
trình hẹn gặp lại quý vị trong chương
next program. Wishing you all
trình tiếp theo Chúc quý vị và các bạn
a new year filled with health, peace, and
một năm mới nhiều sức khỏe bình an và
happiness in the Light of the Buddhas of the Ten
hạnh phúc trong Ánh Sáng Từ Quang của 10
Directions.
Phương Chư Phật
[music]
[âm nhạc]